Big Brother

Der Begriff „Big Brother“ steht als Synonym für den Überwachungsstaat
und wurde von George Orwell in seinem Roman "1984" beschrieben. Er beschreibt einen 
Staat, der tief in die Privatsphäre seiner Bürger eingreift. 
Dieser Begriff hat heute insofern eine Bedeutung, dass es viele staatliche oder
private Institutionen gibt, die fragwürdige - legale oder illegale - Eingriffe in die Privatsphäre von 
Personen vornehmen.

Biometrischer Reisepass

Reisepass, der biometrische Informationen (Fingerabdruck, DNA, Iris) zu dem Halter auf einem Chip
gespeichert hat. Die Einführung wurde durch die Drohung der USA Ende
2004 beschleunigt mit der Drohung, die Visumspflicht für Europäische Staaten wieder
einzuführen, die über keinen solchen Pass verfügten. Damit ist die eindeutige Identifizierung
von Personen möglich, es besteht aber auch Missbrauchspotential, weil die Technologie noch
nicht ausgereift ist.

Bundestrojaner

Dabei handelt es sich um einen Computer-Trojaner im technischen Sinne, der seinen 
Namen erhalten hat, als sein Gebrauch das erste Mal öffentlich und "offiziell" wurde.
Das Bundeskriminalamt von Deutschland (BKA) hat ihn in Auftrag gegeben, um 
so ein besseres Mittel für die Telekommunikations-Überwachung (Quellen-TKÜ) zu erhalten, bei der man
an der Quelle den Trojaner einschleust und so noch vor der Verschlüsselung an die Kommunikationsinhalte
zu gelangen gedenkt.


Computerkriminalität

Unter Computerkriminalität versteht man alle illegale Handlungen, die zum Hauptzweck oder
unterstützend die Zuhilfenahme von Computer- und Kommunikationssystemen in Anspruch nehmen.
Beispielsweise sind Datenklau (Kreditkartendaten, Passwörter etc.) oder das Infiltrieren 
von fremden System sehr aktuelle Probleme, die die Gesellschaft als Ganzes betreffen.

Datenschutz

Mit Datenschutz ist der Schutz von privaten, personenbezogenen Daten, der im Gesetz verankert ist und
der die Verwendung von solchen Daten genau definiert und einschränkt.
So ist zum Beispiel die Wohnung einer Person ein Bereich der Privatsphäre, der
nur unter sehr stark eingegrenzten Bedingungen betreten werden darf.
Unter anderem gibt es auch noch das Briefgeheimnis, das es den Behörden grundsätzlich
verbietet, den Inhalt der Briefpost zu besichtigen.
Für gewisse Anwendungen kann der Datenschutz teilweise (z.B. bei der Strafverfolgung) oder
ganz aufgehoben werden (Notstand).

Key Recovery

Eine Technik, die die Ermittlung eines Schlüssels zu einem verschlüsselten Text ermöglich, um
so den Text zu entschlüsseln und in ein menschenlesbares Format zu bringen.

Privatsphäre

Bezeichnet einen nicht-öffentlichen Bereich, in dem ein Mensch sein Recht auf freie
Entfaltung der Persönlichkeit ausüben kann und ist im Grundgesetz verankert. Dies betriff z.B. die Wohnung
oder das Briefgeheimnis.
Die Privatsphäre hat eine immer grösser werdende gesellschaftliche Bedeutung, da der technologische Fortschritt
privaten und öffentlichen Institutionen immer mehr Möglichkeiten anbietet, die schiere Flut an Informationen
auszuwerten, worunter natürlich auch viele unter den Bereich der Privatsphäre fallen.


RFID

Radio Frequency Identification (RFID) ist eine Technologie, mit der man Daten in Chips
über Funk (kontaktlos)  auslesen kann. So werden z.B. Waren mit RFID-Chips versehen, um ihren
Vertriebsweg mitverfolgen zu können. 
In gewissen Ausprägungen von biometrischen Pässen sind RFID-Chips eingebaut, die 
- schlechte Absicherung vorausgesetzt - auch von Leuten mit unehrlichen Absichten aus der Entfernung
ausgelesen und die darauf befindlichen Daten zum Beispiel für Identitätsklau verwendet werden können.
