Hauridav
4. Terrorist Finance Tracking Program

Treasury's Terrorist Finacence Program's
Access to Information Held by the 
*S*ociety for *W*orldwide *I*nterbank *F*inancial 
*T*elecomunication (SWIFT)

SWIFT- Eine Brüssel Basierende organisation geführt von Banken aus vielen Staaten. 
Es dient als informations verteiler für internationalen zahlungsverkehr. 
Es hält die namen, addressen, Kontonummern Daten der (sender & receiver) von internationalen 
Zahlungen zwischen Banken und Sicherheits Firmen.
Die dort zwischengespeicherten Informationen isdt durch das Treasury's Terrorist Finace Program's frei zugänglich. 
(Wohl nicht jedem, aber den Staaten und deren Organisationen)

What is Treasury’s authority for access to SWIFT information?
"Treasury cites Executive Order 13224 “Blocking Property and Prohibiting Transactions With
Persons Who Commit, Threaten to Commit, or Support Terrorism." 
Dieser Artikel 13224 wurde von Präsident Bush am 23. Sept 2001 veröffentlicht. 
Dies räumt dem Präsidenten weitreichende Befugnisse ein über das Eigernum oder Transaktionen 
einschlieslich Transfer von Kredit oder Zahlungen durch Banken und Wertpapiere oder andere 
Verplfichtungen einnzuschränken. Dafür muss der Präsident den Nationalien Notstand 
auf der Grudelage der Existent eines aussergewöhnlichen Bedrohung für dei nationale Sicherheit der USA, 
Aussenpolitik oder Wirtschaft aussrufen. 
Dies erfordert eine Zusammen arbeit der Statlichen organiationen sich mit anderen Ländern zu 
koordinieren, dies geschieht durch bilaterale udn multilaterale Vereinbarungen und anere 
Vorkehrungen zur Verhütung und Bekämpfung von Terrorakte.

What privacy protections apply to records of financial transactions?
Die Vereinigten Staaten haben kein algemein geltendes Gesetz für eine finanzielle Prvatsphäre. 
Die Verfassung sieht keinen Schutz gegen sttatliche Zugriff auf Finanzinformationen für die 
Weitergabe and Dritt Parteien vor. 

What other federal laws apply to tracking terrorist finances?
- The Bank Secrecy Act of 1970 (BSA) 
Dieser Ermächtigt den Finanzminoister vorschriften zu verschreiben welche sicherstellen 
das angemmessene aufzeichnungen zu Transaktionen vorhanden sind. 
Welche einen hohen Grad an Nutzen für die Straf-, Steuer oder Ermittlungsbehörden haben. 
- Title III of the USA PATRIOT Act
Etwa das gleiche wie (BSA)
- The Suppression of the Financing of Terrorism Convention Implementation Act
Dies umfasst ein internationales übereinkommen zur Bekämpfung von 
(Finanzierung von Terrorismus, zB durch bereitstellung von Mittel um 
terrorsistische Aktivitäten zu unterstützen), unabhängig davon ob 
eine Straftat begangen wurde in den Vereinigten Staaten oder der Ankläger 
ein Bürger der Vereinigten Staaten ist. 
 
Is the publication of classified information a criminal act?
(Ist die Veröffentlichung von Verschlusssachen ein krimineller Akt?)
Dies hängt von der Definition der Kategorie der Information ab ob diese
durch ein Gesetz geschütz ist und mit Vorsatz veröffentlicht wurde. 
Informationen welche durch den Staat der Öffentlichkeit (veröffentlicht)
wurde, fällt nicht unter dieses Verbot, da das öffentliche Interresse 
die schlechten absichten negiert. 



5. DOES BIG BROTHER WANT TO WATCH? By Bruce Schneier
Seit den Terroristischen anschlägen 2001 fordert die Bush Regierung die Welt auf
einem Standert für maschinenlesbare Pässe zuzustimmen. 
Die Zukünftigen Pässe sollen einen Computerchip besirten, welche alle relevanten 
Daten speichert. Dies ermöglicht den Beamten schnell und einfach den Pass auslzulesen. 
Dies ist eine vernüftige anforderung und würde die Pass-Technologi in das 21 Jahrundert befördern. 
Aber die Bush Regierung setzt auf Radia Frequency Identification RFID. Sowohl für 
US als auch ausländische Pässe. 
Dies wiederum ist eine eher Schlechte Idee.

Diese Chiss können aus Entfernung  ohne physische Berürung einfach ausgelsen werden. 
Leider können RFID-Chips von jeglichen Lesegeräten ausgelesen werden nicht nur derer 
der Passkontrolle. Daraus resultiert das Resende welche RFID Pässe rumtragen 
ihre Identität ohne ihr Wissen jeden der es Interessiert bereitstellen. 
Dies bedeutet, dass Taschendiebe, Entführer und Terroristen sehr schnell - und 
heimlich- Amerikaner oder andere Staatsangehörige der teilnahmsstaaten aus einer 
Menschenmenge einefach lokalisieren können. 
Dies ist eine klare Bedrohung für die Privatsphäre und persönliche SIcherheit und 
deshalb ist es keine gute Idee. 
Vertreter der Systeme behaupten das man die Chips nur aus wenigen Centimeter auslesen kann. 
Dies ist eine rein spekulierte naive Behauptung. Tests haben ergeben das RFID-Chips
aus 20 Meter entfernung immer noch gelesen werden können. Und Verbesserungen in der 
Techologie ist unvermeidlich. 
 
Die Bush-Regierung hat bewusst und unbegründet für diese Technologie ausgesprochen. 
Wenn es sich um einen Kontaktchip gehandelt hätte (Physischer Kontakt notwendig) könnte 
die Wahl sinn machen. 
Leider gibt es nur eine mögliche Ursache für ihren RFID entscheid, die Bush-Regierung möchte 
Menschen in grossen massen einfach identifizieren können. 

Normalerweise bin ich sehr vorsichtig bevor ich (Bruce Schneier) so finstere Motive den
Behörden zuschrreibe. 
Inkompetent ist die Norm und Böswilligkeit viel seltener. Aber dies scheint ein klarer
Fall der Bush-Regiurung zu sein, ihre eigenen Interressen über die Sicherheit und
den Schutz der Privatsphäre seiner Bürter zu stellen. Und dies dann zu leugnen. 

Bruce Schneier ist ein Sicherheits-Technologi experte und der Autor von 
"Beyond Fear: Thinking Sensibly About Security in an Uncertain World."


10: Big Brother is a Sissy (Point: Marcus Ranum / Counterpoint: Bruce Schneier)
Point: Marcus Ranum

Eine Menge Leute haben Angst das durch RFID Bösewichte unsere Pässe Lesen und Organisationen 
in der Lage sind unseren Aufenthaltsort ohne unser wissen zu bestimmen, wenn wir RFID getagged sind. 
Sie sprechen immer vom Gewicht der Risiken, das dies alles mit sich bringt. 
Aber seien wir Realistisch. Wie gross ist die Warscheinlichkeit über einen RFID Sniffer die 
Privatdaten zu verlieren im Gegensatz zu den Daten die von Bundesbehörden von Laptops geleaked werden?
Wie gross ist die Warscheinlichkeit das Big Brother dich Verfolgt gegenüber der, dass jedes Hotel (Welche
alle nach einer ID Fragen) diese Daten über ihre Gäste einer Bundes agentur weitergibt?
Nicht das sie das Tut!  Dass weiss ich nicht, nur eine These. 

Ein weiterer unverstäntlicher Punkt ist das E-Voting Problem. Ich bin nicht besorgt dasrüber das jemand 
meine Wahl in der E-Voting-Maschine stieht oder gar Manipuliert. 
Man wird es wie immer auf die traditionelle Weise versuchen die Wahlen zu beeinflussen. Durch manipulation 
der Öffentlicher Wahrnehmung mit rieseigen teuren Medien Kampagnen. 
Ehrlich gesagt würde eine manipuliert Wahl (E-Voting manipuliert) dem Steuerzaher eine Menge Geld sparen. 

Warm sich über Big Brother sorgen machen das diese ein Nationales ID System einführt, wenn Sie sich sorgen 
könnten wieso das Departments of Homeland Security Millionen von $ in den sand gesetzt hat beim versuch
ein Biometrisches Tage Worker Pass system für die Grente zu Mexiko zu errichten. 

Warum Sich sorgen machen das Big Brother riesige Datenbanken über und hällt, 
wenn man sich sorgen könnte wieso ein Milliarten-Dollar-Ausfall jeahrlich besteht, weil das 
FBI an Virtuellen Fallakten arbeitet?

Ich werde mich erst über Big Brother Sorgen wenn die Bundesregierung beginnt die Leute von 
Amazon, Google, Ebay und Yahoo anzuheuern. 


11: Is Big Brother a Big Deal? 
(CounterPart: Bruce Schneier)

Big Brother ist nicht mehr das was es einmal war. Georg Orwell extrapolierte seinen totalitären Staat 
aus den 1940er Jahrn. Die heutige Informationsgesellschaft siet nicht mehr wie Orwels welt aus.
Datenerhebung in 1984 war Absicht, heute ist es eine unabsichtige. In der Informationsgesellschaft 
generieren wir Daten natürlich. In Orwells welt, waren die Menschen anonym. Heute hinterlassen wir 
überal unseren Digitalen Fussabdruck. 

1984 Polizeistaat war zentralisiert, heute ist sie dezentralisiert. 
Ihre Telefongesellschaft weiss mit wem Sie Sprechen, Ihre Bank wo sie einkaufen. 
Ihr ISP kann ihre E-Mails lesen, Ihr Handy kann ihre bewegungen Folgen. Ihr Supermakrt überwacht Sie 
in Ihrem Kaufverhalten. Es gibt keine Regierungseinheit, welche all diese Informationen zusammen bringt. 
Dies muss aber nicht sein.
Wie Neal Spephenson sagte, die Bedrohung it nicht mehr Big Brother, sondern Tausende von Little Brothers.

Nach 1984 Stil, Polizeistaaten benötigten eine menge Leute, Ost Deutschland beschäftigte pro 66 einwohner 
einen Informatnetn. Heute gibt es keinen Grund mehr um jemanden wen anders beobachten zu lassen. 
Diese Arbeit können alles Computer uns abnehmen. 

1984er Polizeistaaten waren sehr Teuer. Heute wird der Datenspeicher zunehmend billiger. 
Wenn einige Daten zu Teuer sind um diese heute zu Speichern, wird es in der Zukunft möglich sein. 


12: Ist Verschlüsselung Schuld?
(Torsten Kleinz: 13.09.2001) 

Stunden nach dem Anschlägen haben Beamte des FBI bei Maildiensten wie Hotmail und InternetProvidern verlangt 
ihr Mailfiltersystem zu installieren. 
Kryptografie wird immer öfter in Verbindung mit Terrorismus genann. 

Bei dem Geburtstag des Chaos Computer Club kommt das Gespräch auf
informationelle Selbstbestimmung, den Einsatz von Verschlüsselungsprogrammen zur
Wahrung der Privatsphäre
Keine Frage: der
Terroranschlag auf die USA wird Auswirkungen auf die Freiheit im Netz haben.
Steven Levy erörtert die These in einem Artikel offensiv: "Did Encryption Empower
These Terrorists?" - Waren die Anschläge nur mit Hilfe von Verschlüsselung
möglich?

Kongressmitglieder haben angekündigt, dass sie überprüfen wollen, ob schärfere
Überwachungsmaßnahmen Anschläge wie die eben geschehenen verhindern könnten.
Der demokratische Senatsabgeordnete Patrick Leahy, Vorsitzender des Senate
Judiciary Committee, und der republikanische Abgeordnete Jon Kyl betonten gestern,
dass die Gesetzgeber dringend darüber nachdenken müssten, ob die
Überwachungsmöglichkeiten verstärkt werden sollten.

Die Möglichkeiten sind vielfältig. Es gibt frei erhältliche Verschlüsselungsprogramme
wie Pretty Good Privacy (PGP). Textbotschaften können mittels Steganografie in
Bilddateien versteckt werden. Anonymizer verschleiern den Ursprung einer
Botschaft. Aber auch ein gut gewählter Wörtercode könnte durch das Netz der
Geheimdienste schlüpfen, die offenbar völlig von den Ereignissen überrascht wurden.
So könnte man die weltweite Auktionsplattform Ebay für versteckte Botschaften
verwenden, oder auch über Rezensionen bei Amazon. Terroristen könnten sich sogar
mit der Chat-Funktion eines Multi-User-Spiels verständigen

Schon seit Jahren behandeln die USA Verschlüsselungstechnologien wie
Kriegsmaterial. Die sichersten Verfahren dürfen nicht exportiert werden. So konnte
lange Zeit der Quelltext von PGP nur in Buchform nach Europa eingeführt werden.
Dort wurde er dann eingescannt und neu kompiliert. Nur so konnten die strengen
Exportbeschränkungen umgangen werden.

Gerade hatte sich wieder ein Bewusstsein für die Datenschutz gebildet. Es bleibt
abzuwarten, ob dieses Bewusstsein die Aufregungen nach dieser "Kriegserklärung"
übersteht, oder ob totale Überwachung als das kleinere Übel gesehen wird.


