4 Pro / 4 Contra
Point/Counterpoint: Big Brother Is a Sissy (Kapitel 10 / 11)
Diese beschreiben 2 Artikel die pro und contra sichten zu Big Brother abhandeln. 
Kapitel 10 vertritt - Marcus Ranum - Er regt sich darüber auf, dass sich alle immer über Big Brother aufregen 
und nicht die essentiellen Themen aufgreifen. 

Kapitel 11 vertritt - Bruce Schneider - Er Zeigt die Fallstricke und Interessante Gedankengänge und 
Auswirkungen von solchen Ideen und Ansätzen auf. 

4 Pro Punkte (Marcus Ranum) Kap 10

- Eine Menge Leute haben Angst das durch RFID Bösewichte unsere Pässe Lesen und Organisationen 
in der Lage sind unseren Aufenthaltsort ohne unser Wissen zu bestimmen, wenn wir RFID getagged sind. 

Wie gross ist die Warscheinlichkeit von einem RFID Sniffer gelesen zu werden. Im Gegensatz zu dass mittlerweile
jedes Hotel (Welche inzwischen alle eine ID verlangen beim Einchecken) diese Daten ihrer Gäste einer Bundesagentur 
weitergibt? 

- Ein weiterer unverstäntlicher Punkt ist das E-Voting Problem. Ich bin nicht besorgt dasrüber das jemand 
meine Wahl in der E-Voting-Maschine stieht oder gar Manipuliert. 
Man wird es wie immer auf die traditionelle Weise versuchen die Wahlen zu beeinflussen. Durch manipulation 
der Öffentlicher Wahrnehmung mit rieseigen teuren Medien Kampagnen. Dafür sind keine E-Voting Maschine nötig. 
Denn Manipuliert wird so oder so. 

- Warum sich über Big Brother sorgen machen dass diese ein Nationales ID System einführt, wenn Sie sich sorgen 
könnten wieso das Departments of Homeland Security Millionen von $ in den Sand gesetzt hat beim versuch
ein Biometrisches Tage Worker Pass system für die Grenze zu Mexiko zu errichten. 

- Über Big Brother muss man sich erst Sorgen wenn die Regierung beginnt die Leute von 
Amazon, Google, Ebay und Yahoo anzuheuern. 

4 Contra (Bruce Schneider) Kap 11

- Georg Orwell extrapolierte seinen totalitären Staat aus den 1940er Jahren. 
Die heutige Informationsgesellschaft siet nicht mehr wie Orwels welt aus.
Datenerhebung in 1984 war Absicht, heute ist es eine unabsichtige. In der Informationsgesellschaft 
generieren wir Daten natürlich. In Orwells welt, waren die Menschen anonym. Heute hinterlassen wir 
überal unseren Digitalen Fussabdruck. 

- Der 1984er Polizeistaat war zentralisiert, heute ist sie dezentralisiert. 
Ihre Telefongesellschaft weiss mit wem Sie Sprechen, Ihre Bank wo sie einkaufen. 
Ihr ISP kann ihre E-Mails lesen, Ihr Handy kann ihre bewegungen Folgen. Ihr Supermakrt überwacht Sie 
in Ihrem Kaufverhalten. Es gibt keine Regierungseinheit, welche all diese Informationen zusammen bringt. 
Dies muss aber nicht sein. Wie Neal Spephenson sagte, die Bedrohung it nicht mehr Big Brother, 
sondern Tausende von Little Brothers.

- Nachdem 1984er Stil, benötigten Polizeistaaten eine menge Leute, Ost Deutschland z.B beschäftigte pro 66 Einwohner 
einen Informanten. Heute gibt es keinen Grund mehr um jemanden durch wen anders beobachten zu lassen. 
Diese Arbeit können heute alles Computer uns abnehmen.

- 1984er Polizeistaaten waren sehr Teuer. Heute wird der Datenspeicher zunehmend billiger. 
Wenn einige Daten zu Teuer sind um diese heute zu speichern, wird es in der Zukunft sicher möglich sein. 


